---
title: "DAY3-Chapter05 상수와 기본 자료형"
date: 2020-7-6 23:40:00
categories: C Programming 
---

*기본 자료형의 이해  
-자료형은 데이터를 표현하는 기준으로 변수선언에 사용하는 것이다.
-데이터의 표현방식이 다르므로, 최소 둘 이상의 자료형이 필요하다.  
-메모리 공간의 적절한 사용을 위해서 다양한 크기의 자료형이 필요하다.  
-연산자 sizeof를 이용하면 자료형의 크기를 확인할 수 있다.
-메모리 공간에서 소모하는 메모리의 크기를 바이트 단위로 계산해서 반환하는 sizeof의 피연산자로는 변수와 상수뿐만 아니라, 자료형의 이름도 올 수 있기 때문에, 이 연산자를 이용해서 자신이
사용하는 컴파일러의 자료형 별 바이트 크기도 확인할 수 있다.  

*정수를 표현 및 처리하기 위한 일반적인 자료형의 선택  
-일반적으로 CPU가 처리하기에 가장 적합한 크기의 정수 자료형을 int로 정의힌다. 따라서 int형 연산의 속도가 다른 자료형의 연산속도에 비해서 동일하거나 빠르다. 연산의 횟수가 빈번한 경우에는
저장되는 값의 크기가 작더라도 int형 변수를 선언하는 것이 좋다.  
-음성 데이터나 영상 데이터의 경우 크기에 민감하고 데이터의 양이 많아서 연산속도보다 데이터의 크기를 줄이는 것이 더 중요한 데이터들인 경우 char형, short형 변수가 유용하게 사용된다.  

*실수를 표현 및 처리하기 위한 일반적인 자료형의 선택  
-실수 자료헝의 선택에 있어서 가장 중요한 요소는 '정밀도'이다. 여기서 말하는 정밀도는 '오차가 발생하지 않는 소수점 이하의 자릿수'를 뜻한다.  
-실수 자료형에서도 보편적으로 선택하는 자료형 double형 float보다 정밀도가 높으면서도 long double보다는 부담이 덜 되기 때문이다.  

*unsigned를 붙여서 0과 양의 정수만 표현  
-정수 자료형의 이름에 한해서 unsigned 선언을 추가하면, 0 이상의 값만 표현하는 자료형이 되어서, 표현할 수 있는 값의 범위가 양의 정수 방향으로 두 배 더 넓어지게 된다.  

*문자의 표현을 위한 약속 아스키(ASCII) 코드  
-숫자를 이용해서 문자를 표현하도록 하려면 숫자를 문자에 연결(mapping) 시키는 것이 유일한 방법이다. C언어는 '미국 표준 협회(ANSI: American National Standards Institute)'에 의해서 
제정된 아스키'(ASCII: American Standard Code for Information Interchange)코드'라는 표준을 선택해서 문자를 표현한다. 이러한 아스키 코드는 알파벳과 일부 특수문자를 포함하여 총 
128개의 문자로 이뤄져 있다.  
-프로그램상에서의 문자표현에는 작은 따옴표가 사용된다.  

*char는 문자형인가 아님 정수형인가?  
-char형은 문자의 표현을 목적으로 정의된 자료형이기 때문에 '문자형'으로 분류하기도 한다. 하지만 char형은 정수형이다. 문자도 정수의 형태로 표현이 되고, 실제로 char형 변수에 
저장되는 것은 정수이기 때문이다.

*문제 05-1  
-문제1  
```C
#include <stdio.h>
int main(void)
{
  int xpos1, ypos1;
  int xpos2, ypos2;
  int result;
  
  printf("좌 상단의 x,y 좌표 : ");
  scanf("%d %d", &xpos1 ,&ypos1);
  printf("우 하단의 x,y 좌표 : ");
  scanf("%d %d", &xpos2 ,&ypos2);
  result = (xpos2-xpos1)*(ypos2-ypos1);
  printf("두 점이 이루는 직사각형의 넓이는 %d입니다.\n",result);
  return 0;
}
```  

-문제2  
```C
#include <stdio.h>
int main(void)
{
  double num1, num2;
  
  printf("두 개의 실수 입력 : ");
  scanf("%lf %lf", &num1 ,&num2);
  
  printf("두 수의 덧셈 : %f\n", num1+num2);
  printf("두 수의 뺄셈 : %f\n", num1-num2);
  printf("두 수의 곱셈 : %f\n", num1*num2);
  printf("두 수의 나눗셈 : %f\n", num1/num2);
  return 0;
}
```




